# Экзамен 04.07.2022
ФИО: Грибанов Александр

## БИЛЕТ № 18
### Приемочное тестирование
общий обзор, цель, объекты и базис тестирования, критерии входа и выхода, измерения и метрики

### Реализовать метод AvailablePeriods(), который позволит вернуть список свободных временных интервалов.<br>
Вход: startTime | duration 10:00 60 11:00 30 Working Times    08:00-12:00 Consultation Time 30. Выход: 08:00-08:30 08:30-09:00 09:00-09:30 09:30-10:00 11:30-12:00.<br> Функция реализована в библиотек классов, которая подключается к проекту тестов.<br> Тестовые данные необходимо указать в файле Readme.md.<br> Описать на выбор один тестовый сценарий, используя шаблон

---
**Приемочное тестирование**<br>
  *Терминология*<br>
  В тестировании программного обеспечения ISTQB определяет приемочное тестирование как:<br>
Формальное тестирование потребностей, требований и бизнес-процессов пользователей, проводимое для определения того, удовлетворяет ли система критериям приемки, и для того, чтобы дать возможность пользователю, клиентам или другому уполномоченному органу определить, следует ли принимать систему.<br>

  *Обзор*<br>
  Тестирование — это набор действий, проводимых для облегчения обнаружения и/или оценки свойств одного или нескольких тестируемых элементов. Каждый отдельный тест, известный как тестовый пример, выполняет набор предопределенных тестовых действий, разработанных для управления выполнением элемента теста для достижения целей теста; включая правильную реализацию, идентификацию ошибок, проверку качества и другие ценные детали. Тестовая среда обычно разрабатывается так, чтобы быть идентичной или максимально близкой к ожидаемой производственной среде. Он включает в себя все средства, оборудование, программное обеспечение, микропрограммы, процедуры и/или документацию, предназначенные или используемые для выполнения тестирования программного обеспечения.<br>
   Приемочное тестирование выполняется на основании набора типичных тестовых случаев и сценариев, разработанных на основании требований к данному приложению.
Решение о проведении приемочного тестирования принимается, когда:<br>
- продукт достиг необходимого уровня качества;
- заказчик ознакомлен с Планом Приемочных Работ (Product Acceptance Plan) или иным документом, где описан набор действий, связанных с проведением приемочного тестирования, дата проведения, ответственные и т.д.<br>
Фаза приемочного тестирования длится до тех пор, пока заказчик не выносит решение об отправлении приложения на доработку или выдаче приложения.<br>

*Цели*
* Определить, соответствует ли система приемочным критериям.
* Решить, одобрить ли релиз продукта или отправить обратно на дальнейшую разработку.<br>

*Объекты*
- Эксплуатация.
- Процессы эксплуатации и обслуживания.
- Бизнес-процессы для полностью интегрированной системы.
- Отчеты.<br>

*Базис тестирования*
Базис тестирования - это документ, на основании которого определяются требования к компоненту или системе. Документация, на которой базируются тестовые сценарии. Если правка данного документа может быть осуществлена только в процессе формальной процедуры внесения изменения, то такой базис тестирования называется замороженным базисом тестирования.<br>

*Критерии приемочного тестирования*
- Критерии приемки определяются на основе следующих атрибутов:
- Функциональная правильность и полнота
- Целостность данных
- Конверсия данных
- Юзабилити
- Спектакль
- своевременность
- Конфиденциальность и доступность
- Устанавливаемость и Обновляемость
- Масштабируемость
- Документация
---
